由于C语言调用zlib库过于困难的问题,我开始自学Python,相比C语言的严谨程度,Python的语法过于自动化,不习惯的我认为他简洁
过了头,有些不严谨。但vs确实是个好的开发环境。虽然操作开始有些难以上手。,Python在熟悉过后，优点就开始显露出来，语言
简洁鲜明。而比C语言多出来的方法极大的提高了Python语言的多样性和可用性。类型的自动赋予和列表的自动扩展使输入变得很
简单。不清楚的类型也可以通过开发环境的识别，很容易的得知。而列表也不用像数组一样提前给定范围。于是我决定改用Python
。这也避免了，程序拆开来后运作的麻烦。
下面为编程思路:
1.输入文件地址,打开文件,读取文件头,判断是png,或出现error.
2.读取喜欢的人,输出各个数据,并保存width,hight(由于仅要求目标图片,后续程序按bpp=3,filtermethod=0处理
3.读取idat数据流,拼接,解压,将解压后的数据流按width+1,hight存入二维列表(由于filtermethod=0,每行像素点头部写有filtermethod )识别后通过filtermethod还原rgb[相关文档:https://www.w3.org/TR/PNG-Filters.html]
4.要求输入x,y,根据此输入,输出rgb
